Tudo bem.
Então, vamos implementar um calor máximo, significando que os valores dos pais são sempre maiores ou
iguais aos seus filhos.
Se você quisesse implementar um heap min, seria bastante trivial converter o código para fazer
isso, basta alterar as comparações que estão sendo feitas no código.
Agora, os heaps são geralmente implementados como matrizes e é assim que vamos fazer isso.
Como nós passamos no último slide, então eu criei um projeto e vou precisar de uma classe para
o heap, então vamos criar isso.
Então diga nova classe Java e eu só vou chamar aqui.
E vamos precisar de dois campos em nossa classe heape, a matriz e a próxima posição disponível,
para que, quando inserirmos um item, possamos ir diretamente para esse índice e inserir o novo valor.
Então, vamos dizer private int ele e private em tamanho e, em seguida, em nosso construtor, precisamos apenas criar e inicializar o array e deixar que o chamador
nos diga o tamanho que deseja que o calor seja.
Então vamos deixá-los passar como essa capacidade e vamos dizer que ele é igual a nova capacidade int.
Então, uma das coisas que precisamos fazer e inserir um nó é verificada para ver se o
heap está cheio e o heap está cheio quando o tamanho é igual ao comprimento do array.
Então, vamos criar um método completo.
Então, vamos dizer que o booleano público está cheio e vamos retornar o tamanho igual à lente de ponto de calor.
E assim, se o número de itens que temos no heap for igual ao tamanho do array, o heap
estará cheio.
Agora, se o heap estiver cheio, há duas abordagens em que podemos lançar uma exceção e pedir
desculpas pelo heap estar cheio ou podermos redimensionar o array.
Então, vamos adicionar um método utilitário para obter o pai para um elemento na matriz.
Então, vamos dizer public para obter pai e vamos precisar do índice do elemento na matriz para a qual
queremos obter o pai.
E nós vamos apenas retornar aquela expressão que nós olhamos.
Então, vamos dizer índice de retorno menos 1 sobre 2.
Agora não precisamos usar o chão porque estamos usando números inteiros.
E quando você faz a divisão com números inteiros, ele será arredondado automaticamente.
Será arredondado para o menor número inteiro.
E assim, se o resultado de uma divisão for 7. 5 apenas cai o ponto cinco e retorna sete.
Então, em Java fazendo a divisão inteira de inteiros, você já está pavimentando o resultado.
E assim, não precisamos chamar explicitamente o chão.
Então, vamos começar a escrever nosso método de inserção.
E lembre-se que quando inserimos um nó sempre o colocamos no final do array.
É por isso que estamos acompanhando o tamanho para sabermos onde será a próxima posição disponível.
E então, vamos dizer, provavelmente, evitar inseri-lo, queremos o valor que queremos inserir.
Agora vamos apenas lançar uma exceção se o heap estiver cheio.
Não vamos nos incomodar em redimensionar o array, então vamos dizer se o full throw é novo e vamos lançar
uma exceção de índice fora dos limites com este outono, porque basicamente o que o chamador está nos
pedindo é para adicionar um nó em uma matriz e não temos espaço para isso.
Então, vamos dizer que o índice está fora dos limites, não podemos adicionar mais itens ao heap.
Se esse não for o caso, a primeira coisa que faremos é colocar o novo item no primeiro local disponível.
Então, vamos dizer tamanho de heap mais mais é igual a valor.
Então, estamos usando o operador pós-incremento para que o tamanho atual do valor seja usado.
E depois que o valor tiver sido atribuído, o tamanho será incremental para a próxima posição disponível.
Então, agora temos que potencialmente heap de fi ou corrigir o heap porque o valor que inserimos pode ser maior
que seu pai.
Agora, este é um heap máximo, então vamos verificar se ele é maior que seus pais e, se for, vamos
trocá-lo por seu pai e, em seguida, vamos enxaguar e repetir até que o valor não seja maior
do que seu pai ou atingimos a raiz.
E assim o valor se tornou a raiz e nesse ponto o calor será corrigido.
Todos os nós no calor serão menores que seus pais.
Eu vou escrever um método chamado Fix heap acima porque você verá mais tarde quando deletarmos
que temos que olhar o heap para consertá-lo.
E então eu vou escrever um método chamado Fix heap acima.
É claro que quando estamos voando depois de uma inserção, estamos olhando para cima da árvore, porque estamos começando
com o valor e, em seguida, vamos compará-lo com seus pais e, portanto, para onde
estamos viajando. árvore para manter isso.
E é por isso que vou chamar o heap de correção acima.
Então, eu direi voit privado, corrija o acima.
E queremos o índice do valor que acabamos de inserir, e é aí que queremos
começar algo a dizer em Novo valor é igual ao índice de calor.
Então, esse é o valor que acabamos de inserir e, em seguida, vamos dizer que os índices de parede são maiores que
zero porque, se o índice chegar a zero, atingiremos a raiz.
Isso significa que o novo valor é a raiz.
Então, se não tivermos feito isso e o novo valor for maior que ele.
E nós vamos chamar o pai get aqui para obter o índice pai.
E então o que estamos fazendo aqui é se não atingimos a raiz.
E então vamos comparar o novo valor com o valor de seu pai e chamamos o método
get parent para obter o índice do pai.
E assim, apenas fazemos o cálculo que cobrimos nos slides para obter o índice do pai.
E nós verificamos o valor lá e se o novo valor tiver um valor maior que seu pai,
então queremos trocar os dois valores.
E assim, vamos dizer que o índice de calor é igual a ele, o índice pai.
E isso está atribuindo o pai para onde o novo valor atualmente mora.
E então vamos dizer que Index é igual a índice pai.
Agora você pode estar dizendo bem, espere um minuto, não temos que assinar o novo valor para onde o
pai mora atualmente, mas faremos isso na etapa final.
Então, basicamente, nos slides eu mostrei a eles trocando a cada passo e isso é conceitualmente o que estamos fazendo.
Mas na implementação Estamos comparando o valor contra seu pai.
E se for maior que seu pai, nós designamos o pai para baixo.
Na verdade, não atribuímos o novo valor a esse nó porque vamos compará-lo
com o pai desse nó e ele pode ter que ser desativado, de modo que apenas atribuímos um novo valor quando
descobrimos que ele está na posição correta.
Então, o que estamos fazendo é que estamos borbulhando e estamos mudando os pais.
Quaisquer pais que são menores do que o novo valor estão mudando e no final eles serão o espaço onde o novo
valor deve ir e é quando vamos atribuí-lo.
Então, vamos atribuí-lo quando abandonarmos o loop.
Então, vamos dizer que o índice de calor é igual a novo valor e acabamos.
Portanto, se a condição while for verdadeira, atribuímos o valor pai ao local em que adicionamos o novo valor e,
em seguida, atualizamos o índice para a posição dos pais.
Não atribuímos o novo valor à posição dos pais, porque talvez não tenhamos encontrado a
posição correta nos slides que mostrei.
Conceitualmente o que está acontecendo em termos de borbulhando o novo valor.
Na verdade, não temos que atribuir o novo valor toda vez que formos empurrar o pai para baixo.
Nós podemos apenas empurrar os pais para baixo e quando abandonarmos o ciclo em que estamos apontando
o índice será o local onde devemos atribuir um novo valor.
Então, como eu disse, não é realmente tão complicado em uma inserção para empilhar o heap.
OK, então agora que temos nosso heap de correção acima do método, a última coisa que precisamos fazer em nosso método
insert é chamá-lo.
Então, vamos dizer que corrigir o acima e vamos passar o tamanho e porque vamos fazer isso.
Na verdade, não vou incrementar aqui, vamos apenas passar o tamanho e, em seguida,
incrementar o tamanho depois de corrigir o.
Caso contrário, teríamos que subtrair um do tamanho.
E por que isso.
Então, o que vamos fazer aqui é que estamos passando o índice de onde colocamos o novo valor e você pode
ver que quando entramos para consertar o heap acima da primeira coisa que fazemos é obter o novo valor que nós Acabou de adicionar.
E é isso para inserir.
Não é muito complicado.
Então, eu vou te ver no próximo vídeo.